Fala meus amigos. Vamos falar hoje a
respeito do Maker parte dois, porque já
há uma aula que falo sobre o Maker,
mas hoje em específico gostaria de
mostrar como este sinal é incrível e
fantástico
para que perceba como potencializar
os seus resultados no mercado do dia
trade através da ASG, ok? Então, como se
ainda não assistiu à aula do Maker,
vá lá e assista para que perceba.
Daqui para a frente não vou ensinar aí
o que é o Maker, porque existe,
qual que é a leitura. Eu só simplesmente
vou eh dar aqui alguns pontos em relação
ao dia de hoje, que achei bastante giro
algumas movimentações do Maker, ok? Eh,
então, assim, vamos falar aqui sobre
desta força do Maker, pá, nos
primeiros 15 minutos. Mas que coisa mais
insana e bizarra que conseguimos
ver hoje aqui na SG, pá. Presta
atenção a este pormenor aqui, velho.
Presta atenção a isto aqui, mano. 9:12
9h12, mini índice. Temos o
Maker já com 8%, mas na cor cinza.
quando está na cor cinzenta, ele ainda eh
digamos que está meio a ser
ajustado, sendo confirmado para dar aí
uma melhor convicção para nós. E o
algoritmo ele vai confirmando que este
posição ela passa de facto a ter
relevância. Mas assim, hoje aconteceu
algo que particularmente acho que eu
nunca vi nos últimos meses, pelo
não me recordo, que é a força do
Maker da forma como aqui apareceu,
certo? Eu já vi o Maker, tipo 12%, até
15%, mas não me recordo de ter eh olhado
pro Maker e tipo algo assim 21%,
eh 23%
em tão pouco tempo, não é? num horário
tão próximo ali da abertura, não é? E aqui
eh fica um lance muito interessante sobre
o Maker, certo? Como já expliquei na
aula anterior, Maker é são assim, é uma
leitura algorítmica muito gira, né? Um
conceito que trabalhei 3 anos. Então
isto aqui não é nome de jogador, isto
aqui não é uma sala de corretora, isto aqui
é um é uma leitura sofisticada. E quando
ele bate estes níveis e em alinhamento
com o contexto, pá, temos ali
como se fosse o pai, o filho, o espírito
santo a favor de um movimento, não é? E
óbvio, respeitando a sua religião, estou
idolatrando o sinal, mas só para que
percebes a força dessa dessa eh
trindade aí, não é? Então, quando temos
esse alinhamento de um modo geral, não é? O
Maker ele chama de facto a atenção. Olha
aqui, 26%, pá, nunca vi isto.
Assustador, ok? Assustador, insano. E
combinando isto com a leitura de
contexto macro e micro, tivemos aí uma
movimentação explosiva compradora, não é?
Portanto, esse preço ele subiu de uma forma
extremamente agressiva, não é? Aí vai
pensar: "Caramba, Sérgio, mas depois eh o Maker
já estava muito fora, não é? o preço já era
muito caro. É por isso que falo para
vos, conforme o tempo de ecrã da
ferramenta, vão ganhando confiança
na leitura. De facto, é uma é uma leitura
mais avançada. Talvez para quem está no
início, a pessoa se sinta insegura de
fazer entrada com base nessa informação.
E não tem de fazer entrada hoje
forçando essa leitura. Só faça isso
quando realmente entender isso ao
ponto de ter convicção e segurança.
Nunca fazer ah, eu acho que é isso, acho
que é aquilo. Não, mas utiliza a leitura
para validar se está a ler correto.
Então, beleza. Caramba, 15% maker, micro e
macro alinhadas, placar estatístico, um
3-0, não há nada de venda, não há
resistência, não tem a setinha do sniper
para baixo. Pá, dava para eu fazer
uma compra com stop elevado aqui? É um
stop de 815 pontos, certo? Stop meio caro.
É um stop caro, mas também pode
pensar muitas vezes em trabalhar o quê?
Uma distribuição se tiver capital
para isso. Mas é óbvio, pessoal, que
como disse, isto não é uma leitura
para quem chega pela primeira vez, ok?
Por quê? Porque vai ter que
desenvolver a perceção e o feeling de ecrã.
Mas o ponto é, por vezes o trader que é
um pouco mais ousado e compreende bem estas
sinalizações, ele aproveita bons sinais.
Então, por exemplo, a partir deste momento em que
o preço estava aqui nos 700, 182 e 700, a
gente já pode considerar aí quase 1000
pontos ali de uma movimentação reta, não é,
em sequência, que até chegou aí
facilmente aí, portanto, não é, 183
e 600 agora 183
650,
ou seja, 183
75.
aqui já teria pago 1000 pontos aí numa
compra, considerando
a combinação entre o maker elevado e
micro e macro bem alinhadas, ok? Ah,
Sérgio, mas stop caro, fico preso.
Não há problema. Como eu sempre falo,
tem de respeitar o seu processo ao
em vez de olhar para a relva do vizinho. Ah, o
fulano comprou, não comprei. Mas se você
perceber o movimento, pá, é aí que está
o jogo. Não adianta você fazer um trade
sem saber o porquê das coisas. Aí você
ganha dinheiro, mas quando perde,
não sabe porque tá perdendo.
Aí não vai funcionar bem, ok? Então o
que eu quero dizer, compreendeu que existe
um alinhamento porreiro? Show de bola, certo?
só eh só considera o seu cálculo de
risco se ele for aceitável. E a partir do
momento em que o Maker ele combinou bem
depois a região, tivemos uma alta aí bem
expressiva. Agora o lance eh cara que eu
acho mais incrível aqui do Maker, que eu
falo, velho, eh, vocês estão aí com o
privilégio de ter uma ferramenta, mas
assim animal, fantástica, é a
movimentação que nele vai surgindo em
consequência do movimento. Então ele
chegou a bater toda essa pontuação ali de
20 26%, mas o que que vai acontecendo na
sequência? Olha, ele vai diminuindo, ele
vai perdendo a força. Quando o Maker vai
saindo muito fora, ou seja, bateu 26
e desce para nove e vai descendo e vai
a cair, ou seja, ele já está a tomar uma
posição diferente aqui que tem que
ter em conta, que foi o momento
que eu disse à malta que disse:
"Mano, aqui já não fica bem estar mais
comprando numa região de topo se o preço
já está esticado, porque a influência dele
deixou de validar aquela continuação do
movimento explosivo, não é? certo? Então,
reparem que aqui para a frente o Maker ele já
já não demonstra algo no direcional. O
preço até sobe, ok? O preço até sobe, se
se aperceber que ele vai subindo, só
que ele já não sobe com a o mesmo
alicerce, ele já começa a mostrar
algumas sinalizações estranhas. E em
algum momento, é aí que eu digo que esta
influência dele ou a falta da influência
dele vai trazer o impacto do preço.
E a leitura do Maker nesse momento, ela
se torna é um complemento auxiliar para
quem já entende a ASG de uma forma muito
giro, uma forma interessante, ok? É
importante que compreenda e não se
confundir é a equipa das leituras, certo?
Porque às vezes o gajo pode pensar o
que? Ah, é ele olha aqui para o ecrã, vê o
maker negativo, depois ele pensa assim:
"Putz, se o maker está negativo, o índice
vai ter de fritar". E não reparou que
passou a ficar negativo quando o
preço estava aqui, ou seja, ele já fez uma
movimentação. Pode ser que ele já esteja
e normalizando a posição do mesmo e se isso
acontecer, isso vai também deixar de dar
impacto, ok, no preço. Assim, note que
vai perdendo força, chegou aos -6.
A partir daí não dá novos picos, embora o
preço dá trabalho, eh, parece ameaçar a
caída, mas ele não explode, não é, no
sentido de uma força direcional absurda.
E aqui começa a transitar novamente
na alta. Só que apanha o pormenor, pessoal,
se o preço está a subir com a micro e a
macro, giro, né? Já mesmo vos instruí
a ignorarem o Maker, mas se este sobe com
O Maker sempre
suspeito sobre esta sua movimentação, é
sinal de que pode ser um falso movimento
essa compra anterior.
Ou seja, até subiu, chegou a
andar ali e tal, ele subiu, só que ele
só foi impulsionado pelo a micro e a
macro. Mas o que que aconteceria se o
Maker voltasse a negativar e a micro
voltasse a alinhar com o Maker? Nós
teríamos uma combinação bem
interessante. E depois aqui, ó,
por volta das 13:15,
o que é que vimos na sequência?
Essa movimentação
linda da venda. Mas aí um ponto
importante, pessoal, na venda, o índice
já não fez a mesma movimentação elevada
do Maker, como fez aqui na abertura,
onde chegou daquele pico explosivo,
aquela maluquí. Por quê? Porque aqui
havia uma maior urgência. Aqui eles
puxaram, realmente, o mercado foi
embora. Mas ele também influenciou a
queda, não atrapalhou a queda. Se
vocês assistirem à aula anterior que eu
falo do Maker, vão prestar atenção
no detalhe fundamental.
Volta lá à aula do Maker e presta
atenção que no exemplo que dei, o
Maker estava elevado na alta, ou seja,
enquanto o preço caía, o Maker estava
10% positivo. E o que é que aconteceu?
Depois deram uma pancada para cima.
Aqui é diferente. O Maker não precisa de
estar muito forte na venda. Por quê?
porque já temos a micro e a macro
vendedora, então ele não tem de forçar
muito o movimento. O movimento já está a
favor do interesse dele e nem sequer tem o
interesse, talvez nesse dia, de fazer um
movimento tão explosivo, ao ponto de
querer impactar o mercado no sentido de
uma tendência, porque se formos
apanhar este dia aqui, o índice não perdeu
a linha azul, chegou dar um
movimento de venda. Aparentemente a
micro e macro poderiam potenciar
essa queda, mas ele como até pelo
horário próximo do final do pregão, ele
encerra ali, não é, sem movimentos mais
direcionais. Mas o ponto é, ele deu sim
uma influência tanto no movimento da
alta, porque quando ele desfaz o
movimento, quando ele começa a ficar
neutro, é a altura que já percebemos
o preço deixando de ter a mesma tração.
Pessoal, vejam como isto é fantástico.
Assim, 10,16, o Maker neutraliza. A
a partir disto, toda a movimentação de
alta que surgiu não foi através de um
impacto direto por causa do Maker. Pelo
contrário, perceba que enquanto passo
a mão aqui, ele fica o quê? Neutro,
contudo um neutro mais negativo. Não causa
impacto no movimento de alta. E depois, se
tem-no negativo e a micro passa a
alinhar no sentido dele, tem a
movimento acentuado da queda, porque
esta micro puxou muito forte e só não
fritou mais, só não fez aquele movimento
de perder linha azul e morrer para
baixo, moendo ladeira abaixo, porque o
Maker não veio junto num sentido
agressivo. Se nesse mesmo movimento este
maker tivesse batido aqui -15 -1
negativo, podem ter a certeza que
teríamos tido uma quebra maior, ok?
Assim, a influência do Maker é importante,
mas como disse na primeira aula, é
uma leitura mais avançada, não é uma
leitura simples, vai
ter de se adaptar a isso com o passar
do tempo. Inicialmente, foque-se no
contexto macro e micro, que vai ser mais
fácil, ok? E depois, com o passar dos dias,
das semanas, o maker vai tornar-te eh
muito mais eh aliás, ele vai tornar a
a sua leitura muito mais fluída no sentido
mais amplo sobre uma leitura de mercado,
está certo? Um abraço, até à próxima. M.